♪Hoa đào rụng hết, chẳng còn
tìm thấy vết tích ngày hôm qua♪
♪Đường phía trước đầy gió mưa,
mây hợp tan vô định♪
♪Biết sao đây, phần đời còn lại trôi dạt
trong bàn tay số phận♪
♪Nếu tháng năm còn giữ cho ta hơi thở♪
♪Nếu người hiểu được sự si mê của ta♪
♪Một mình xông pha trong ván cờ,
hạ cờ không hối tiếc♪
♪Mặc cho xiềng xích khắp người
giam hãm cầm tù ta♪
♪Sống chết đều kinh qua♪
♪Chẳng sợ số mệnh cám dỗ,
dứt khoát chặt đứt nhân quả♪
♪Duyên phận kiếp này đan xen,
từng yêu cũng từng hận♪
♪Cuối cùng chẳng phụ lời phó thác♪
♪Dùng đốm lửa tôi luyện thành♪
♪Dáng hình bất khuất của ta♪
=Đào Hoa Ánh Giang Sơn=
(Chuyển thể từ tiểu thuyết)
("Đào Hoa Chiết Giang Sơn"
của tác giả Bạch Lộ Thành Song)
=Tập 13=
Phụ vương,
hội săn mùa xuân các năm trước
đều là chúng ta săn cho vui.
Năm nay khó lắm mới đông đủ người,
hay là chúng ta so tài xem
ai săn bắn được nhiều?
Ý này của thế tử hay đó.
Chúa thượng,
hay là so tài xem sao?
Vừa hay, có thể chiêm ngưỡng
phong thái của nam tử Đại Kỳ ta.
Nếu Lan vương phi thấy vui
thì cứ làm thế đi.
Ai đứng hạng nhất
hội săn mùa xuân hôm nay
sẽ được
quả nhân thưởng cho
ngựa hãn huyết bảo mã.
Chúa thượng anh minh.
Thường nghe nói Thẩm tướng
văn võ song toàn.
Không biết hôm nay
có giành hạng nhất được không?
Còn chưa biết kết quả thế nào.
Thế tử điện hạ muốn đọ sức à?
Thẩm Tại Dã.
Hôm qua là ta khinh địch thôi.
Hôm nay ta sẽ không nhường ngài.
Vi thần xin mong chờ.
- Đi.
Hết sức cẩn thận.
Không được để lộ.
Việc này cực kỳ rủi ro.
Tướng gia cẩn thận vào.
Dừng.
Hôm nay để ta xem
ngươi ương bướng hơn
hay là roi của bản nữ hiệp ghê gớm hơn.
Đi.
Dừng.
Con ngựa này điên rồi, cứu ta!
Đi.
Ngựa bị hoảng sợ, mọi người tránh ra đi.
Cẩn thận bị thương.
Dừng.
Mau tránh ra!
Không sao chứ?
Dân gian thường nói
rồng sinh rồng, phượng sinh phượng.
Bình thường thấy Tứ điện hạ ít nói,
không ngờ lại gan dạ thế.
Mệt rồi.
Về với quả nhân
xem họ săn được thứ gì hay.
Ái phi.
Mục Vô Hà, ngài điên rồi à?
Ngài không biết võ công,
xông lên nhỡ bị ngựa giẫm chết thì sao?
Thế ta cũng không thể trơ mắt
nhìn cô bị ngã ngựa.
Nhỡ có mệnh hệ gì thì sao?
Bản cô nương có võ công cao cường,
ngã một cái sao bị thương được.
Sao thế?
Chân ta.
Nào, bên này.
Chỗ này đau không?
Chắc không có vấn đề gì lớn.
Chỉ là trẹo chân thôi.
Sao ngài lại ở đây?
Ta…
ta muốn tìm một nơi yên tĩnh
để đọc sách một lúc.
Sau đó thì bị cô quấy rầy.
Đều tại con ngựa kia
làm ta mất mặt.
Quý nhân không sao chứ?
Tính con ngựa này nóng nảy quá,
suýt nữa làm quý nhân bị thương.
Bọn ta sẽ xử lý nó ngay.
Đợi đã.
Nó chỉ bị hoảng sợ thôi.
Không cần làm vậy.
Không sao rồi.
Báo!
Thế tử thêm hai con nữa.
- Thế tử thêm hai con nữa.
(Mục Vô Cấu: tổng 7 con)
Báo!
(Thẩm Tại Dã: tổng 10 con)
Thẩm tướng thêm ba con nữa.
Thế tử điện hạ, tìm được rồi.
Tìm được rồi.
Đi.
Báo!
(Thẩm Tại Dã: tổng 10 con)
Thế tử thêm hai con nữa.
Báo!
(Thẩm Tại Dã: tổng 15 con)
Thẩm tướng đã săn được 15 con.
Báo!
(Mục Vô Cấu: tổng 19 con)
(Thẩm Tại Dã: tổng 22 con)
Thẩm tướng đã săn được 22 con.
Thẩm tướng giỏi thật đấy.
Văn võ song toàn.
Không ngờ khả năng
cưỡi ngựa bắn tên của Thẩm tướng
lại giỏi giang thế.
Xem ra phần thưởng hôm nay
sẽ là của thế tử hoặc Thẩm tướng.
Trước giờ hắn luôn có mục tiêu rõ ràng,
bắn là trúng.
Muội chắc chắn ư?
Mặc dù hơi xa
nhưng ta từng để ý
động tác bắn của tướng gia.
Hơi khác với hôm nay.
Nếu người này không phải tướng gia,
bây giờ bày thủ đoạn che mắt mọi người
rốt cuộc có mục đích gì?
Ăn cơm nào.
Đống đồ ăn này thiu hết rồi.
Bọn ta ăn kiểu gì?
Mấy hôm nay là hội săn mùa xuân,
thế tử cho các ngươi nghỉ,
không phải làm việc còn ầm ĩ ở đây.
Này thì ầm ĩ!
Này thì không ăn!
Ăn không?
Không ăn chứ gì?
Toi rồi.
Trăn Trăn.
Có việc cần muội làm giúp ta.
Thiu rồi cũng phải ăn.
Này thì không ăn!
Ngươi ăn không?
Kén chọn.
Không ăn chứ gì?
Này thì không ăn!
Sao thế, Hoài Cẩn?
Có chuyện rồi.
Đó không phải Thẩm Tại Dã,
là người khác đóng giả.
Gì cơ?
Lẽ nào Thẩm Tại Dã
đi tìm đám công nhân mỏ?
Đừng vội.
Ta sẽ cử người
tới nơi nhốt công nhân ngay
để giết Thẩm Tại Dã.
Nếu có thể dồn hắn vào chỗ chết,
thì về sau không cần phải lo nữa.
Được.
Mạnh Hoài Cẩn định đi đâu thế?
Vừa nãy có người đến báo
Mạnh Hoài Cẩn
muốn về lều kiểm tra con mồi.
Có phải hắn phát giác được
chúng ta có gì kỳ lạ không?
Ngươi tiếp tục giả làm tướng gia.
Rất có thể hắn đã nghi ngờ.
Trông vẻ ngoài người này ôn hòa
nhưng thực tế cực kỳ ác độc,
chiêu nào cũng chí mạng.
Còn Khương nương tử thì sao?
Ta đi tìm Tứ điện hạ giúp tướng gia.
Chúng ta chia nhau ra hành động.
Dẫn năm người canh chừng ngoài cửa hang
đề phòng bất trắc.
Vâng.
Mở cửa nhà lao ra.
Ra đây đi, mau.
- Đi mau.
Ân nhân.
Ngài… là…
Thời gian cấp bách, ra ngoài đã rồi nói.
- Đa tạ ân nhân.
- Mọi người đi theo ta.
Đa tạ ân nhân.
Được cứu rồi.
- Đi mau.
Mau.
Cẩn thận!
Lùi lại hết, trốn đi.
Đi mau.
Lấy đồ ra chắn.
Chất rương lên.
Trốn sau rương.
Không chừa ai cả, giết.
Tứ điện hạ.
Thỉnh an tỷ tỷ.
Tỷ tỷ cũng thấy
trời nóng bức đúng không?
Để ta đi tìm ô cho tỷ tỷ.
Không cần đâu.
Rời phủ rồi thì không cần
tuân thủ nhiều quy định thế.
Chỗ này nhiều muỗi lắm,
cơ thể tỷ tỷ cao quý,
đừng để bị đốt.
Ta đi tìm ít thuốc đuổi muỗi.
Muội muội không cần bận rộn nữa.
Sắp đến giờ Thân rồi.
Vừa khéo, tướng gia không ở đây,
hai tỷ muội ta cùng trò chuyện đi.
Mau vào trong giết cho ta.
Gắng lên, đừng để chúng qua đây.
Ân nhân.
Ngài là người tốt.
Ta xin ngài
nhất định phải dẫn họ ra ngoài
để họ về với người nhà.
Được, ta đồng ý.
Ân nhân, cứu bọn ta với.
Xin ngài cứu bọn ta với.
Bọn ta không muốn chết.
Ân nhân cứu bọn ta với.
Cứu bọn ta với.
- Cứu bọn ta với.
- Không muốn chết.
- Cứu bọn ta.
- Không muốn chết ở đây.
Ân nhân.
- Xin ngài đó.
- Xin ngài cứu bọn ta với.
Cứu bọn ta với.
Ân nhân.
Bọn ta không muốn chết.
- Ân nhân.
Giết!
- Giết!
(Mục Vô Cấu: tổng 27 con)
(Thẩm Tại Dã: tổng 35 con)
Thế tử thêm hai con nữa.
Thế tử sắp đuổi kịp rồi.
Sao tướng gia không có hành động gì vậy?
Tỷ tỷ.
Hôm nay nắng to quá,
muội muội bị nắng chiếu hơi chóng mặt,
muốn về nghỉ ngơi một lúc.
Sao vậy? Bình thường xưng hô là tỷ muội,
bây giờ lại chẳng muốn ở cùng tỷ tỷ
một lúc thôi sao?
Hôm nay
ta chỉ cần muội muội
xem xong trận so tài này với ta.
Nếu như
hôm nay ta nhất quyết phải đi thì sao?
Nữ tử xuất giá tòng phu,
nếu không có phu quân
thì thiếp thất phải nghe lời phu nhân.
Nếu bây giờ muội dám đi,
ta sẽ dám lập tức đi gặp chúa thượng
nói với ngài ấy
muội cậy được chiều nên kiêu ngạo,
hỗn láo với ta.
Nhưng muội muội đau đầu dữ dội,
muốn về nghỉ thật mà.
Chúa thượng
không đến nỗi vô tình như vậy nhỉ?
Đúng thế, trước giờ
chúa thượng làm việc luôn thỏa đáng.
Nếu hai ta làm ầm lên,
chắc chắn ngài ấy sẽ gọi tướng gia về
đánh hai ta mỗi người 50 trượng.
Nhưng
đó thật sự là điều muội muội muốn ư?
Trong số các nam tử ở bãi săn,
ta chỉ ngưỡng mộ mỗi Thẩm tướng
có đủ thê thiếp kề bên.
Khương nương tử,
ta nghe nói cô giỏi chơi cờ.
Dù sao họ vẫn phải so tài thêm lúc nữa,
hay là đến phòng trà ngồi,
hai ta cùng so tài một ván?
Sao điện hạ không đi săn bắn?
Cưỡi ngựa bắn tên
vốn là chuyện giải trí.
Bây giờ thêm nhiều quy định
nên cũng mất vui rồi.
Để đại ca và Thẩm tướng so tài đi.
Ta và Khương nương tử
cùng chơi cờ, thưởng trà
cũng rất vui.
Chỉ là Đào Hoa chơi cờ cỡ thường thôi,
điện hạ đừng chê nhé.
Dở cỡ nào cũng đâu
dở bằng tướng gia nhà các cô.
Ngài ấy là gà mờ trong chơi cờ
do chúa thượng công nhận.
Phu nhân,
cô còn phải giữ chỗ cho Thẩm tướng,
nên ta không mời nữa nhé.
Đào Hoa về lều thay bộ đồ đã
rồi tới ngay.
Không vội.
Khương nương tử cứ tự nhiên.
Tạ ơn điện hạ.
Đừng sợ.
Hắn mệt lả rồi.
Giết người này được thưởng lớn.
Xông lên!
Ai còn sống thì cùng ta xông ra ngoài.
Đã hết giờ, kết thúc săn bắn.
Thế tử 35 con.
Thẩm tướng 36 con.
Thần tử của phụ vương
có người dũng mãnh, thiện chiến như vậy
cũng là phúc của Đại Kỳ ta.
Lần đầu quả nhân
gặp Thẩm ái khanh
đã coi trọng
tài cưỡi ngựa bắn tên của hắn.
Vô Cấu,
vẫn cần cố gắng nhé.
Phụ vương,
nhi thần không bằng Thẩm tướng.
Chỉ là nếu Thẩm tướng đã đồng ý rồi,
thì sao không lộ diện?
Lẽ nào ngài ấy
chê phần thưởng của phụ vương?
Có cần nhi thần mời ngài ấy đến
để hỏi rõ không?
Thần dập đầu tạ ơn chúa thượng.
Thẩm ái khanh.
Số phần thưởng kia
của khanh hết đấy.
Tạ ơn chúa thượng đã yêu mến.
Tạ ơn thế tử điện hạ đã nhường.
Mọi người,
xuống xem phần thưởng
của Thẩm ái khanh cùng quả nhân.
Đi.
Thế tử điện hạ.
Thần thắng rồi.
Khương nương tử cứ tự nhiên.
Tạ ơn điện hạ.
Công chúa.
Thanh Đài.
Em ra ngoài canh gác,
đừng để ai lại gần.
Vâng.
Cứu được ra chưa?
May mà công chúa thông báo kịp thời.
Ta đến vừa đúng lúc,
đã bố trí ổn thỏa cho đám người đó.
Tốt quá rồi.
Cuối cùng Tiểu Liên
cũng được đoàn tụ với ca ca.
Những công nhân khác nói
ca ca Tiểu Liên
dùng toàn bộ số tiền công
để đổi thứ này với quản đốc.
Hắn nghĩ Tiểu Liên cài lên
chắc chắn sẽ rất đẹp.
Vì hắn lo cho Tiểu Liên và bà
nên muốn trốn ra ngoài một mình.
Bắt hắn.
Đứng đó.
Này thì chạy.
Nhưng lại bị đám canh giữ phát hiện
và đánh chết.
Đánh chết hắn.
Công chúa.
Công chúa sao vậy?
Tiểu Liên
không đợi được ca ca nữa rồi.
Em bảo
Trường Quyết
có khi nào…
Không đâu.
Công chúa phải vực lại tinh thần.
Người khác với Tiểu Liên.
Bây giờ Trường Quyết điện hạ
vẫn đang ở Bắc Uyển đợi người.
Đúng thế.
Nhất định là Trường Quyết đang chờ ta.
Đúng rồi, công chúa,
còn một việc nữa.
Lúc nãy em nghe thấy
thế tử và Mạnh Hoài Cẩn nói chuyện.
Họ đã sai người
bắn chết gian tướng hôm nay.
Mạnh đại nhân, thế tử, không hay rồi.
Thẩm tướng vừa cử người
cứu hết đám công nhân ra.
Ta đã nói từ lâu
là giết chúng đi.
Bây giờ Thẩm Tại Dã có bằng chứng,
chúng ta đều đi đời.
Điện hạ định làm gì?
Cho ta chút thời gian.
Nhất định ta sẽ nghĩ ra cách.
Bản cung
không nhẫn nại đợi cách của huynh được.
Lúc Thẩm Tại Dã xuất hiện
sẽ là lúc hắn chết dưới mũi tên.
Sao tướng gia
lại có nhã hứng hẹn ta ra đây?
Mặc dù đã sắp xếp trước mọi việc
nhưng nếu cô không kịp thời
thông báo cho Tứ điện hạ,
sẽ không thuận lợi
cứu người trong nhà lao ra.
Tướng gia quá lời rồi.
Ta chỉ làm việc theo kế hoạch.
Giống như lời tướng gia nói
trong mỏ bạc ấy,
nếu đã cùng đến
thì phải cùng đi.
Sao ta lại trơ mắt
nhìn một mình tướng gia
rơi vào bẫy được?
Khương Đào Hoa.
Bây giờ
cuối cùng
ta cũng cứu được ngài một lần.
Khương Đào Hoa.
Khương Đào Hoa!
Công chúa.
Trạm Lư, lấy thuốc.
Vâng.
Dao.
Đỡ cho vững.
Được.
Trạm Lư.
Thái y đâu?
Thái y đâu? Sao vẫn chưa đến?
Đến rồi.
Thái y đến rồi.
Thẩm tướng đừng lo lắng.
Lý thái y có y thuật cao siêu,
giỏi chữa trị vết thương do tên bắn,
chắc chắn đảm bảo bình an
cho Khương nương tử.
Phiền thái y rồi.
Tạ ơn chúa thượng
đã cứu mạng Khương nương tử.
Cô ấy không sao là tốt.
Ái khanh yên tâm được rồi.
Đám người này to gan quá,
dám hành hung ở bãi săn của vương thất.
Chúa thượng.
Khương nương tử đỡ tên cho thần,
nếu không có cô ấy,
vi thần đã bị mũi tên đó bắn trúng rồi.
Cầu xin chúa thượng
điều tra rõ việc này.
Ái khanh
đứng dậy đi.
Dù khanh không nhắc tới chuyện này,
quả nhân cũng không tha cho chúng.
Nhất định phải bắt chúng trả giá.
Trương thống lĩnh.
Có.
Dù thế nào
cũng phải tìm ra được thích khách
cho quả nhân.
Vâng.
Đi lục soát.
Mau lục soát.
Mau.
Tiếp tục lục soát bên này.
Vâng.
Mau lên.
Lục soát.
Sao rồi?
Rốt cuộc có phải điện hạ
sai người đi ám sát không?
Không phải ta.
Ban đầu đúng là đã tìm sát thủ,
nhưng sau đó ta dừng rồi.
Dù sao ta cũng không muốn
gây chuyện trước mặt phụ vương.
Biểu ca không tin ta ư?
Đã không xử được hắn,
trái lại còn rước họa vào thân.
Với thủ đoạn của Thẩm Tại Dã,
lần này không giết hắn được ngay,
vậy thì trong thời gian ngắn
không được manh động nữa.
Điện hạ có thể đồng ý với vi thần không?
Đồng ý.
Ta luôn đồng ý
với lời của biểu ca mà.
Không có bằng chứng thực tế,
với địa vị của điện hạ
thì không cần lo lắng.
Ta cũng sẽ viết thư cho phụ thân
bảo ông ấy mau chóng qua đây.
Kỳ lạ.
Rốt cuộc lần này là ai sai người ám sát?
Mặc kệ là ai.
Chắc chắn là Thẩm Tại Dã
có nhiều kẻ địch ở bên ngoài.
Chỉ tiếc lại được
tiểu nương tử chắn cho.
Đúng là tình sâu nghĩa nặng.
Công chúa mau uống thuốc đi.
Không uống thuốc sao khỏi được?
Thái y gì thế không biết?
Bảo rút mũi tên ra là khỏi mà.
Sao công chúa còn sốt thế này?
Để ta.
Không phiền tướng gia.
Ta tưởng cô chỉ muốn
giữ mạng cho bản thân thôi.
Khương nương tử mãi mà không tỉnh lại.
Cứ tiếp tục thế này,
e là…
Ta nghe nói gần đây
có một ngôi miếu thờ.
Ta đi cầu an giúp công chúa.
Đó chỉ là ngôi miếu bỏ hoang,
không được thờ cúng từ lâu rồi.
Cô đi xin cũng vô ích.
Hơn nữa,
tướng gia rất kiêng kỵ việc này.
Cô đừng rước xui vào người.
(Từ sau vụ án cổ độc năm xưa,)
(ta không còn tin thần phật nữa.)
(Chư phật ở trên cao,)
(hôm nay ta cất công tới đây)
(chỉ vì một việc.)
(Hôm đó ta bàn với Nhị điện hạ
về việc bắn mũi tên này)
(là vì ta tự biết
nếu muốn lật đổ hoàn toàn)
(thế tử và nhà họ Mạnh)
(thì ta buộc phải liều cả mạng sống,)
(chúa thượng mới có thể động vào
nền móng của các thế gia.)
(Không ngờ Khương Đào Hoa)
(lại chắn mũi tên giúp ta.)
♪Chỉ là vùng trời xanh
mà người cầu mong♪
♪Ta đành lòng phải khiến nó ảm đạm♪
♪Người chẳng sa nước,
không cần thấm nỗi vui buồn♪
♪Ta chẳng phải ngôi đình nghỉ chân,
không thể trông ngóng ai♪
♪Chớ trách đa tình
nhưng lại ra sức lạnh nhạt♪
♪Đều không cam lòng♪
(Hôm nay Khương Đào Hoa gặp họa)
(là do ta.)
(Ta tự biết tội mình nặng,)
(nhưng không nên vạ lây người bên cạnh.)
(Chỉ cầu xin Phật tổ phù hộ)
(cho Khương Đào Hoa)
(bình an tỉnh lại.)
♪Chơi mệt mà chẳng có
gốc cây nào để dừng chân♪
♪Người chưa từng trách♪
♪Còn ta thao thức không yên♪
♪Ai từng xót thương, ai chịu nổi
năm tháng lạnh lẽo trong lớp chăn mỏng♪
♪Chăm sóc tới giờ,
lại thành món nợ của kẻ bạc tình♪
♪Người có biết,
yêu không thành lời, tim hóa hoang vu♪
♪Bao người ồn ã♪
♪Tiếng hoa rơi, lời dưới ván cờ♪
♪Nhìn lệ tuôn rơi, nhìn như không thấy♪
♪Ký ức xoay vòng, nếu người đi xa♪
♪Ta lại phải mất đi bao nhiêu năm♪
♪Bức tường sụp đổ
dần biến mất nơi ấn đường người♪
♪Phản chiếu cả non nước♪
♪May mà vận mệnh chịu cúi mình♪
♪Nhặt lại tình yêu đôi ta♪
Tỉnh rồi à?
Tướng gia.
Tỉnh rồi là tốt.
Ta đi gọi Thanh Đài vào.
Tỉnh rồi.
Công chúa tỉnh rồi.
Công chúa,
em biết ngay là người sẽ không sao.
Khương nương tử tỉnh lại rồi,
cuối cùng tướng gia
cũng thả lỏng được chút.
Đúng rồi, tướng gia.
Gần đây thế tử luôn trốn trong lều,
đóng cửa không ra ngoài.
Cũng thật biết kiên nhẫn.
Rất nhanh sẽ mất kiên nhẫn thôi.
Còn nữa,
mặc dù Khương nương tử đã tỉnh
nhưng tinh thần còn yếu.
Cô ấy không hay biết gì
về chuyện ám sát
thì mới tĩnh dưỡng tử tế được.
Ai cũng không được quấy rầy.
Rõ chưa?
Tướng gia yên tâm.
Công chúa, cháo này.
Sao thế?
Không nhận ra ta nữa à?
Công chúa không biết đấy thôi,
hôm tướng gia bế người về,
nô tì tưởng…
tưởng người…
Còn chưa cứu được Trường Quyết,
sao ta lại để mình gặp chuyện được?
Lúc nãy em nghe thấy
thế tử và Mạnh Hoài Cẩn nói chuyện.
Hôm nay sẽ bắn chết gian tướng.
(Ta đã biết chuyện này)
(thì sẽ có chuẩn bị.)
Thanh Đài.
Mài nhẵn mảnh vỡ này giúp ta.
Vâng.
(Chắn tên giúp)
(chỉ là tương kế tựu kế thôi.)
Nguy hiểm quá đi.
Sao người lại mạo hiểm
bằng mạng sống của mình thế?
Ta bắt buộc phải cược một lần.
Ta với hắn không thể chỉ có nịnh bợ,
hợp tác để sống cho qua ngày.
Ta phải khiến hắn trở thành
cơ hội lớn nhất để ta thoát khỏi Lữ hậu.
(Chỉ là)
(thuốc với thái y đến nhanh quá,)
(cứ như đã sớm chuẩn bị sẵn vậy.)
Nhưng mà
công chúa không biết đấy thôi,
dáng vẻ xông lên của người hôm ấy
chân thành lắm luôn,
thật sự không giống diễn.
Ngay cả nô tì cũng tưởng
có phải
người thích gian tướng thật rồi không.
Làm em sợ chết mất.
Trong thời gian ta hôn mê,
Thẩm Tại Dã có gì bất thường không?
Nhắc tới việc này là em lại tức.
Người vừa tỉnh dậy,
hắn đã dẫn theo Trạm Lư đi đâu mất tiêu,
lén lút lắm,
không biết định làm gì.
Công chúa bị thương nặng như vậy
để cứu hắn,
thế mà hắn chẳng sốt ruột tẹo nào.
Công chúa,
em thấy kế hoạch của người thất bại rồi.
Người phí công
trúng mũi tên này rồi.
Thẩm tướng không cho chúng ta
quấy rầy công chúa.
Khương Đào Hoa gọi ta tới
nói chuyện giải khuây mà.
Ý cô là
cô đem số thịt nướng này tới
để giải khuây cho công chúa ư?
Đúng rồi, vừa nói chuyện vừa nướng thịt.
Đi nào.
Tứ điện hạ, Thanh Ảnh muội muội,
hai người tới rồi à?
Ca ca ta không cho ta
quấy rầy cô nghỉ ngơi,
nhưng đây là cô chủ động mời,
không được tính lỗi của ta.
Nào.
Ngồi đi.
Lần này cô phải nói rõ với ca ca ta,
nếu không huynh ấy lại phạt ta.
Đương nhiên rồi.
Muội muội biết ta bị thương nặng,
không tiện ăn mặn
mà còn cất công đem thịt tới thăm ta.
Muội muội nghĩ chu đáo quá.
Đương nhiên.
Bản cô nương chu đáo, ân cần nhất đấy.
Lần này ta hôn mê nhiều ngày vậy,
đã gây phiền cho mọi người rồi.
Không làm mọi người sợ chứ?
Không đâu.
Cô tưởng bản cô nương
từ bé đến lớn chỉ biết sợ ư?
Nhưng ta nghe Thanh Đài bảo
ngay cả thái y còn thấy khó chữa.
Đúng là cực kỳ nghiêm trọng.
Ngay cả ca ca ta,
người trước giờ không tin thần phật
cũng tới miếu cầu bùa bình an cho cô.
May mà cô may mắn,
chống chịu được.
Thanh Ảnh cô nương,
nướng trong lều
thực sự khói quá.
Công chúa còn chưa khỏi hẳn vết thương.
Vả lại, nhỡ mà lát nữa hỏa hoạn
thì phiền hơn đấy.
Nướng thịt thôi,
đâu dễ hỏa hoạn vậy.
Được rồi.
Ta chơi ném bình với cô.
Được không?
Ta còn chưa nướng chín.
Đi nào.
Không muốn, còn chưa chín.
Ta gọi người đến dọn dẹp sạch.
Đi nào.
Đợi ta nướng xong chứ.
Thanh Ảnh tiểu thư
muốn công chúa chết vì sặc à?
Trời ơi.
Không sao chứ, công chúa?
Thanh Đài,
kế hoạch của ta thành công rồi.
Người như hắn
lại chịu tới miếu vì ta.
♪Hoa nở chẳng hay biết♪
♪Vẻ đẹp diễm lệ vô song♪
♪Hoa rơi, bị gió vùi dập♪
♪Thoáng chốc
bàng hoàng như cách một đời♪
♪Cánh hoa ướt đẫm trong mưa♪
♪Cảm giác con tim nát tan
ập đến từng chập♪
♪Hoa rơi lệ, nỗi lòng trăn trở♪
♪Chẳng biết giãi bày cùng ai♪
♪Tâm nguyện vùng vẫy trong bùn lầy♪
♪Tiếc nuối cắn xé trong tuyệt vọng♪
♪Vẫn mong nàng hái xuống
đóa hoa ôm hạt sương♪
♪Dẫu cho phải trao tặng đóa hoa này♪
♪Cho một người khác♪
♪Nhụy hoa bị ai dòm ngó♪
♪Yêu hận chỉ đành kìm nén♪
♪Hoa úa tàn, tâm sự nát tan♪
♪Chẳng cần nói ra nữa♪
♪Biết sao đây, vẫn điên cuồng nhớ nàng♪
♪Chẳng sợ bị hiểu lầm cấu xé♪
♪Giữ chặt những lời nàng nói về hoa♪
♪Thì ra♪
♪Là lời hồi đáp
từ trái tim sâu thẳm của nàng♪